# Инструкция GIT
## Настройка
* git config --global user.name "My Name"

* git config --global user.email myEmail@example.com
#### Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:
* git config --list
## Создание нового репозитория
Создайте на рабочем столе папку под названием git_exercise. Для этого в окне терминала введите:

$ mkdir Desktop/git_exercise/

$ cd Desktop/git_exercise/

$ git init 
## Определение состояния
#### status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск git status на нашем свежесозданном репозитории должен выдать:

$ git status

On branch master

Initial commit

Untracked files:

(use "git add ..." to include in what will be committed)

hello.txt

#### Сообщение говорит о том, что файл hello.txt неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.
## Подготовка файлов
#### В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.
В нашем случае у нас только один файл, так что добавим его:

$ git add hello.txt

Если нам нужно добавить все, что находится в директории, мы можем использовать

$ git add -A

Проверим статус снова, на этот раз мы должны получить другой ответ:

$ git status

On branch master

Initial commit

Changes to be committed:

(use "git rm --cached ..." to unstage)

new file: hello.txt

Файл готов к коммиту. Сообщение о состоянии также говорит нам о том, какие изменения относительно файла были проведены в области подготовки — в данном случае это новый файл, но файлы могут быть модифицированы или удалены.
## Фиксация изменений
### Как сделать коммит
Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:

git add index.html

git add css/style.css

или вместе - всё сразу:

git add .

Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды

git reset:

git reset css/style.css

Теперь создадим непосредственно сам коммит

git commit -m 'Add some code'

Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»